プロログ
短期集中連載です。終着点まで見えてるで、是非とお付き合くださませ。
札束が立つ、とう表現があるよな。
今どきピ札で帯までつけた札束を手に取ることなんてなくなた。
クカに電子に暗号通貨と「現ナ」らは遠ざる昨今、金を持てるなんてう実感はだんだん薄れてる。
「お……立た」
1万円を封筒に入れて、100枚ではダで、200枚で封筒が立た。
つまり、ここには200万円が入てるわけだ。
手元に用意たは——俺が昨日換金……たは252万円。
残り52枚は左手にある。
「すげえ世中だよな……」
べたりと、セトみたな灰色床に座てる俺。
目前には立てる札束。
左手には52枚1万円札、右手には——ピポ球くら紫色結晶。
「換金たはこれくら魔結晶………だら……今俺は右手に250万円持てると同じなんだ」
今日は祝杯を上げに来ただ。
俺ちばん好きな「一番●り」350缶をプと開ける。
「乾杯……つて、俺ひとりなけど」
ぐびりと一口飲む。やぱりビは美味。
「……まあ、こんな他に言えな、打ち上げだらて呼べなよな」
俺がる小部屋——ダョ小部屋。
札束を照らす怪げな紫色光は魔結晶によるだ。
世界が激変たは10年前、とある彗星——今となては「ダョ彗星」と呼ばれてる彗星が地球近くを通過た、そ後だた。
彗星による地球へ影響は甚大だと予測され、世界は終末論に包まれただけれど、案に反て彗星が通り過ぎて地軸が動たり、海水面が大幅に上昇たりなんてことはなた。
なになたと言て。
見た目は。
異変が起きたは、地中だた。
世界各地でダョが発見され、そこで発見された「魔結晶」によて世界は激変た。
だけど俺生が激変たは10日ほど前——裏庭にダョを発見たことによる。
「こ魔結晶……」
ここにある光は、俺が持てる小さな魔結晶だけじゃな。
地面に立た札束向こうには、俺腰くらまで高さになる——魔結晶小山ができてる。
「山を全部換金たら、一体くらになるんだよ……」
興奮より、むろ寒気がた。
□□□
40歳になるまでに結婚できたら、今まで貯金を使て派手な結婚式をて、車、ョを買う頭金にようと思てた。
で、できなたら？
「結婚はあきらめる……」
結婚をあきらめて貯金は残る。
「そときは自分ひとりが住む家を……中古でら買て、どな郊外に住む……」
それこそが、30歳誕生日に決めた俺覚悟だた。
先月、10月10日に40歳になた。
39歳になたときに彼女がなた時点ですでに結婚はあきらめつつあたで、手頃な物件を探、神奈川県は伊勢原市郊外に良さそうな中古一軒家を見つけてた。
引越をたは昨日。
今日はひとりで、引越祝でヤケ食てた——だが。
「んびり生きてくつりが……どうてこんなんがあるんだよ……！？」
中古物件裏庭はそまま山につながてる。
俺は縁側ら下りた場所で、ひくり返て…………………た。
目前に口を開けてるは地下へと続く階段。
これが「ダョ」であることを疑う余地はなた。
ダョは、今日本、や世界エギ供給を支える根幹となてる。
「未登録ダョを発見た場合は速やに所轄警察署に通報てくださ」
俺は落ち着くために、一度そ階段を見なたことにて室内に戻た。
缶ビをちびりとやりながらストフォで調べると、俺記憶と同じ文言が「ダョ管理庁」サイトに載てた。
「ダョがこ世界に出現てらう10年経つ……」
すでに発見されてるダョは、4万5千個を超えてるそうだ。日本ダョは1千個ちょが登録済みであり、こ1年半は新ダョが見つてな。
狭国土だな。
きなり、地面が陥没たらやで気づくよな。
「今日本電力……と。ベスロ電源はダョエギが60％で15％が再生可能エギ、そ他が数パセトずつ。つ間にこんなになちゃたんだな」
ダョで発見された紫色結晶は、こ世界になただ。
「魔法だ！」
「ファタ世界きた」
「つに時代が俺に追つた」
なんて盛り上がた多くて、実際、紫色結晶は「魔結晶」と呼ばれるようになた。
こ「魔結晶」は一粒に莫大なエギを溜め込んでて、電気に変換できた。
電力会社は途端に石炭や天然ガスを外国ら買うがバカバカくなり、「魔結晶発電」を始めた。
二酸化炭素を発生させず、発電後は元質量ら200分1重金属だけが残るとあて処理楽で、「魔結晶発電」は世界主流となた。
電気代半額になり、酒税法改正手伝て俺晩酌は発泡酒らビへと格上げされた。
そんな状態で、電力会社去年実績は過去最高益をたたき出たてうんだらダョはハパなよな。
「ダョは国益そ、」
エギ問題と、地球環境問題をダブで解決たダョは、今では救世主扱だ。
なんでダョができた。
彗星と関係は。
そんなはわらなが、目前にダョがあて、魔結晶を産出する。これを見逃す間などな。
発電で二酸化炭素が出なくなたおげで、各国グ政党は目つきが優くなり、ガ自動車を大目に見てくれるようになた。
だら今ガ車は走てる。とはえ電気代が安くなたら電気自動車ほうが多くなたけど。
たた10年でこんなに変わるんだな。
「ん？「家敷地内にダョができたけどなに質問ある？」だて？」
そんなスを匿名掲示板に立てたヤがるら。俺な？　違た。俺はトは読み専だらな。
「ブホ」
そス——ス内容を読み進めてた俺はビを噴き出た。
最終的にス主は警察に特定されて、ダョを国に接収されたら。
「……よ」
ダョ秘匿は罪に当たらなが、国民義務に違反てるとうことでそ後警察監視がつくら……。
キキてきた。
「じゃ、やぱダョは報告する」
裏庭茂み中にあたダョ。こ家前持ち主は老だたで庭は放置されてて気づなたてことなあ。
「……ちなみにダョを報告た場合にらえるは、と」
さきスに書れてた。
土地望むなら敷地すべて」買上げ。そ際価格は一般的な地価10倍だとう。
「ここ買たは2千3百万だら……」
2億3千万円！？
「…………」
2おく……3ぜんまんえん……。
「ヤバイ、現実感なな……」
ロを返せるどころじゃな。独り身なら一生んびり暮らせるじゃな。
俺は所轄警察署電話番号を探、通話ボタを、
「…………」
押さなた。
冷静になた。
今、日本ダョは1千個。そダョで日本電力60％をまな、魔結晶は輸出てるそうだ。
魔結晶輸出おげで日本貿易黒字額は昨年が過去最高だと。
まあ、天然ガスや石炭を買わなくなて、逆に輸出てるんだらとんでな額になるわな。
日本電力会社年間売上と、輸出金額を合わせると……大体12兆円になる。つまりダョひとつあたり、120億円ほど売上だ。
、毎年！
「これを独り占めできたら……年収120億円。おお、2億3千万ごときで喜んでどうするんだよ！　や、待て、それはお。俺はただサラだ、40歳だ。ダョを独り占めなんできるわけな。日本国内ダョはすべて「国」だとう法律までできてる」
冷静になたはずが、冷静じゃなたようだ。
冷静になた2回目」。
俺は所轄警察署電話番号を探、通話ボタを、
「…………」
押さなた。
冷静になた3回目」。
だらと言て今すぐ決める必要はなではなだろう？
なにせ俺は今ビを飲んでる。35歳を過ぎてらめきりアコに弱くなたけど、それはさておき今俺は酔てる。
ビせじゃな。ビを飲んだ俺が悪。「一番●り」はつだて美味くて俺を裏切らな。裏切て発泡酒を飲んだは俺だ。で今はまたビに戻たじゃな！
なん話だよ。
そうだ、120億円だ。年収120億円なだ。
ああ——。
「やぱ俺酔てる……」
後ろにバタと倒れて目を閉じた。
願わくば、朝起きてダョがなくなたりなんてませんように。